أرجوكم , يا سادة
كيف تطردون نبي الله من بيته ؟
و من قريته ؟
إنه رجل مريض
و مرضه شديد الخطورة
وسوف يؤذي القرية بأسرها
تكلم , يا سيد حوراني
قل شيئا
ربما القوم على حق،  يا ابنتي
فهم يمنعون الأذى عن أنفسهم وأولادهم
نبي الله أيوب، صار في أعينكم أذى!
عندما يشفى بإذن الله، سيعود إلى بيته
و نستقبله جميعا
أهذا آخر قول لديكم ؟
المصلحة تقتضي حماية المجموعة
حتى لا يتحول المرض إلى وباء
و إلى أين نذهب؟
اذهبوا خلف تلك الجبال البعيدة
إنها أرض مهجورة
قد تسكنها الذئاب و الوحوش
إذا كان زوجك نبيا بحق، سيحميه ربه
كان نبي الله أيوب طوال هذه السنين ...
... يرقد من المرض
ليس في بدنه عضو سليم ...
إلا لسانا يذكر الله
و قلبا ينبض بالصبر والإيمان
يا حبيبي وزوجي وسيدي
أنت نبي مجاب الدعوة
فلماذا لا تدعو لنفسك بالشفاء ؟
أجابها، نبي الله أيوب
إنه يستحي من طلب الشفاء
خشية أن يكون اعتراضا على قضاء الله
على الأنبياء أن يصبروا و يرضوا
ويحمدوا الله على كل حال
أعرف
ولكنك تعاني من المرض من سنوات طويلة
تعبنا من عدها
قال نبي الله
إن الله قد من عليه بالصحة سبعين سنة
ألا يكون من الأدب أن يصبر سبعين عاما مثلها ؟
هل تنوي أن تصبر سبعين عاما كاملة !؟
كل ما ادخرناه نفد
بعت كل حليي وملابسي الزائدة
ولا أعرف ماذا أصنع في الغد
صديقتنا رحمة جاءت
كيف تعرفت عليها وهي بهذه الملابس القديمة الخشنة ؟
أرى أطراف ضفائرها الذهبية
نعم ، كانت رحمة دائما أجمل النساء
وأطولهن شعرا
شعرها ينساب كخيوط الذهب
السلام عليكما
ليس معي نقود لأشتري شيئا،  يا رحمة
وأنا لم آت لأبيع
وإنما لأطلب العمل
عمل !
أي عمل ؟
أستطيع حلب الماشية أو حياكة الملابس
أو إعداد الطعام
عندي جارية تفعل كل هذا دون أجر
لا يصح أن نتحدث هكذا مع صديقتنا رحمة
إذن تحدثي أنت وحدك معها
آسفة،  يا رحمة
ليس عندي عمل يناسبك
إنني في أمس الحاجة إلى المال
ما رأيك أن تبيعي لي ضفيرتيك الذهبيتين ؟
ما أخبار، أيوب ؟
ألا يزال على حاله ؟
بكل تأكيد، إنه لا يقدر حتى أن يذهب إلى الخلاء
إلا وزوجته تمسك بيده
يا لها من حياة صعبة!
في رأيي أن الموت السريع أفضل من هذا المرض
لماذا لا ينعم عليه ربه بالشفاء ؟
لا بد أنه ارتكب ذنبا عظيما لا يغتفر
و لهذا فربه يعاقبه عليه طوال حياته
كلام معقول
ولكن تُرَى ما هو الذنب الشديد ؟
لقد كان أيوب دائما رجلا صالحا
هذا في الظاهر
لا نعرف ماذا يخفي علينا
نعم، صحيح
الناس أسرار
أيوب الذي ظنناه صالحا
يرتكب أعظم الذنوب
سمعت اليوم ما آلمني
إنهم يتقولون عليك
ويتهمونك في إيمانك
قال لها نبي الله أيوب
إنه لا ينشغل بما يقوله الناس
ما دام رب الناس غير غضبان
يعتقدون أن الله غاضب عليك
و لهذا لا يمن عليك بالشفاء
أثبت لهم أنهم كاذبون
وادع ربك أن يشفيك
غضب نبي الله أيوب من إلحاح زوجته
وتدخلها في علاقته مع ربه
لكنه لزم الصمت
لماذا لا تجيبني ؟
ألا تسمعني ؟
أحس نبي الله أن زوجته قد تجاوزت
وعليه وجب تأديبها
لكنه لا يقدر
فقال
إذا شفاني الله، لأجلدنك مائة جلدة
أدبا لك
أهذا جزائي، يا أيوب !؟
تجلدني مائة جلدة
لأنني أريد لك الراحة والشفاء
سامحني،  يا رب
أشعر يا أبي بتعاطف مع السيدة رحمة
إنها تبذل كل ما تستطيع
فكيف يتوعدها نبي الله بالضرب ؟
لا تتعجلي في الحكم  يا سلمى
لتنتظري حتى تعرفي بقية القصة
حسنا يا أبي!
و ماذا جرى بعد ذلك ؟
جرت أشياء كثيرة لم يتوقعها أحد
لكنها تحتاج إلى وقت طويل في الحكي
أعرف،  والوقت تأخر
أليس كذلك ؟
تعجبني فطنتك!
في الغد إن شاء الله أكمل لك قصة السيدة  رحمة
زوجة النبي الكريم أيوب
ِArabic transcript by Sarah